これまで 三人称（さんにんしょう）単数 現在形の "s_"を 勉強しました。
"s_"は そのまま 付けるのが ふつうです。
しかし 少し 変わった 付け方を する時も あります。
前回は そのような 話を しました。
今回も 三単現の"s_"の 続きに なります。
三単現の"s_"が 付いた時の 疑問文や 否定文を 考えたいです。
覚えていますか。
疑問文とは「〇〇ですか」と たずねる 文です。
否定文は 「〇〇では ありません」と 否定する 文でした。
この 2つの形は 三単現では どうなるの でしょうか。
いきなり その話を 始めると 忘れている 人もいて 大変です。
まず この文です。"You_have_a_dog."
ふつうの 一般（いっぱん）動詞の時の 疑問文の形を 復習しましょう。
主語は "you_"なので 二人称（ににんしょう）です。
そのため 三単現の"s_"は 付かず そのままです。
"You_have_a_dog. "に なっています。
これを まず  疑問文にしたら どうなる でしょう。
覚えていますか。
一般（いっぱん）動詞の 疑問文 つまり「〇〇ですか」にする時は  "Do_" を 最初に 付けます。
"Do_you_have_a_dog?"
これで たずねる文に なりました。
"Do_you_have_a_dog?" は「あなたは 犬を飼っていますか」という 意味です。
"Are_you"と 思った人が いるかもしれません。
それは be動詞の 時です。
一般（いっぱん）動詞の 時は "Do_you"です。
"Do_you_have_a_dog?"
「あなたは 犬を飼って いますか」と 聞かれたら 答える時は "do_"を 使って "Yes_, I_ do."です。
"no_"の時は "No_, I _do_ not."です。"not_"を 最後に 付けます。
"do_not"は "don't "と 短縮形に することが できました。
一般（いっぱん）動詞の 疑問文には "Do_"を つけました。
同じ 一般（いっぱん）動詞の 疑問文で 三単現の時に 疑問文は どうすれば いいでしょう。
これが 今回の 主な話です。
この文で やって みましょう。"She_has_a_dog."
彼女（かのじょ）は 犬を 飼っています。
主語が "she_"です。
三単現に なっています。"she_"は 三人称（さんにんしょう）です。
"she_"「彼女（かのじょ）」は 単数で 一人です。
それで 動詞の形が 変わっています。
少し 気を付けて ほしいです。
前回  "s_"の 付け方が 変わっている 時があると 話しました。
"have_"は このルールには 当てはまりません。
しかし 特別に "has_"という 単語に なります。
これは 少し別に 覚えておいて ください。
"have_"は 三単現の"s_"を 付ける時には "has_"に なります。
"She_has_a_dog."
「彼女（かのじょ）は犬を飼っています」
"has_"を 使ってください。
これを 疑問文にすると どうなる でしょう。
つまり「彼女（かのじょ）は犬を飼っていますか」と たずねる文です。
基本的な 考え方は 先ほどと 同じです。
"do_"を 使います。
ただし "do_"を 使いますが 三単現です。
"she_"は 三人称（さんにんしょう）で 単数で 現在形です。
"Do_"に "s_" を 付けて下さい。
そして "Do_"は 最後が "o_"に なっています。
このような 場合は "es_"を 付けます。"Does_"は ダズ と読みます。
三単現の 疑問文の時には "Do_"ではなく "Does_"を 使ってください。
そのため "Does_she" です。
こちらの "has_"は どうなる でしょうか。
これは 元に もどります。
つまり  "Does_ she_have_a_dog?"  このように なります。
どうして ここが "have_"に もどるの でしょうか。
"Do_"に "es"を 付けたので ここで 三単現と 言っています。
わざわざ ここでも 三単現と 言わなくても いいです。
"has_”を 使わなくても いいです。
そのため "has_"は 元の形の "have_"に もどります。
"Does_ she_have_a_dog?"
「彼女（かのじょ）は 犬を 飼っていますか」
「彼女（かのじょ）は 犬を 持っていますか」
この形に なります。
"Do_"で 三単現を 表して ください。
もう 答え方は 分かる でしょう。
「彼女（かのじょ）は 犬を飼っていますか」
「はい。飼っています」の時は 先ほど "do_"を 使ったところに 三単現の "s_"を 付けます。
"Yes_, she_does."  このように すれば いいです。
"no_"の時は さらに 最後に "not_"を 付けます。
"No_, she_does_not."  このように すれば いいです。
"does_not"には "don't_と 同じように 短縮形が あります。
"doesn't_" に することが できます。
三単現の 疑問文の時には "do_"に "s_"を 付けて "does_"という 単語を 使ってください。
そして "has_"は 元の形に もどしてください。
"Does_ she_have_a_dog?"
"Yes_, she_does."
"No_, she_does_not."
このように 文を 作りましょう。